# SpriteKit

### Реализовать приложение, демонстрирующее простейшую работу с векторами в 2D-пространстве.
1. Главный экран показывает 2D-полотно, на котором можно задавать и откладывать различные вектора. Должна быть возможность двигать полотно по направлениям право-лево, верх-низ средствами pan-жеста. Задание параметров нового вектора происходит на отдельном экране, который открывается по нажатию на кнопку “+”. Каждый вектор должен быть отрисован стрелкой рандомного цвета.
Количество векторов, которое можно создать, не ограничено.
2. Реализовать Side-меню выезжающее слева на 1/3 часть экрана, которое отображает список созданных векторов с их координатами и длиной. Кроме того, side-меню должно позволять удалять вектора. По нажатию на элемент списка в side-меню соответствующий вектор должен быть на секунду подсвечен большей толщиной линии в 2D-пространстве.
3. Реализовать возможность редактировать вектор long-press-жестом, перетягивая его конечную или начальную точку. Так же должна быть возможность параллельно переносить вектор целиком.
4. Приложение должно сохранять заданные вектора между запусками приложения средствами CoreData. Механика 2D-полотна должна быть реализована средствами SpriteKit.
5. Реализовать логику “прилипания по расстоянию” при редактировании точек начала и конца вектора, которая позволяет выставить вектор в строго вертикальное или горизонтальное положение. То есть, если расстояние от перетаскиваемой точки до позиции, когда вектор перейдет в вертикальное/горизонтальное положение, меньше заданной минимальной величины, то точка автоматически ставится в эту позицию.
6. В дополнение к пункту 5 реализовать следующие аспекты поведения в логике “прилипания”:
6.1) для редактируемой точки реализовать “прилипание по расстоянию” к началам и концам других векторов;
6.2) для редактируемого (за начало или конец) вектора реализовать “прилипание по углу” к прямому углу с другим вектором в точке прилипания; например, если есть два вектора - AB и СD, и точка С “прилипла” к точке В, то при редактировании позиции точки A (или D) алгоритм “прилипания по углу” должен проверять значение угла (с вершиной в точке “прилипания”) и, если это значение близко к 90 градусам, то
выставлять автоматически позицию этой редактируемой точки А (или D) в такое значение, чтобы угол между векторами стал прямым;
6.3) если два вектора образуют прямой угол в точке прилипания, то этот прямой угол должен быть обозначен прорисованным квадратиком, как обычно обозначаются прямые углы на геометрических чертежах.
